محمد اقی دفترشو بست و تو کلش گذاشت بعد بلند شد و دوباره راه افتاد
محمد اقی
مسافه انسان و شیطان
مسافه درد و درمان
اینجا کربلاست
من از پشت خیمه های شب آخر
مردی را میبینم که در تنهای شب
خارهای زمین را
از میدان نگاه بشر میکند
اینجا کربلاست
من از خیمه ای صدای ناله زنی را میشنبم
که سب را به سب دعوت میکند
اینجا کربلاست
سجدگاه آدم برای قبولی توبهش
راهش را برای ما باز کردن
با خون با عشق با آه و درد
پیاد روی تمام شد
سجده آخر را
سلام آخر را
بده و برگرد
برگرد همون جایی که آمده ای
عمودها را شموردی
زود تمام شدند
و توبه
به اینجا رسیدی
آنها را به شما
شاید به جایی رسیدی
محمد تقیی کنار عمود 1399
تو مکه بی نشسته بود و نوشته هاش
و با خودش زمزمه میکرد
کمی که گذشت
نگاهش به دوستش رزا افتاد
که گوشه ای نشسته بود و با خودش حرف میزد
و عشق میریخت
محمد تقیی به سنتش رفت و دست رو شنه اون گذاشت و پرسید
رزا
معلوم کجایی بسر؟
مگه قرارمون تو عمود 1313 نبود؟
رزا عشقشو پاک کرد و گفت
افتادم تو مسیلی که پسته بودن
مجبور شدم
از مسیل دیگه بیان
مسیلی که تو اون شماره عمودا دیده نمیشد
گروه تو همین عمود مستقر شدن
بهتر بریم پیش اونا
محمد تقیی و رزا به سمت جایی رفتن
که گروه فرهنگی مستقر شده بودن
دوستان عزیز تا فردا و ادامه روایت کتاب سیدمن حسینی خدا نگهتار
رادیو مهاره
دریچه این به جمهانه
روشنایی و مره
فردان
سرگشتگان کویت
پروای سر نداند
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رب گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و سلالله علام محمد
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات
حضرات معصومین
یکی از دستوراتی
که به ما دادند
پرهیز از شهرته
لازم نیست خودمون رو در معرز
قرار بدیم که معروف بشیم
همه ما رو بشناسند
مولامون امیر المؤمنین
علیه السلام
و سلام
به کمیل ابن زیاد
اینجور فرمودن
رویدک لا تشهر
و اخف شخصک لا تذکر
بعد حضرت در ادامه میفرماید
اذا عرفکدی نه
لا تعرف ناس
ولا یعرفونک
آرام باش
خودت رو مشهور نکن
خودت رو مخفی قرار بدی
که شناخته نشی
یاد بگیر تا بدونی
ساکت باش تا سالم ببانی
دیگه اگر اینجور
شدی بر تو باکی نیست
لازم نیست
آدم خودش رو
مشهور بکنه
همه آدم رو بشناسند
شهرت یکی از چیزهاییه که
مطلوب نیست
بله یه وقت انسان به خاطر انجام
وظیفه دینی مشهور میشه
اون یه بحث دیگه یه
وظیفه دینیش رو انجام داده
خدای متعال هم اقتضای اون کار رو
شهرت قرار داده
ولی این که من دنبال معروف شدن بگردم
دنبال مشهور شدن بگردم
این درست نیست
رسول خدا
فرمودن
خدای متعال
انسانهای پاک سرشت
نیک گمنام
خدا ترس رو درست داره
برای چی خودم رو معروف بکنم
دیگران من رو بشناسند
لازم نیست خدا میبینه
کافیست خدا به هممون
توفیق بده اهل عمله
و این دستورات زیبا باشیم
انشاءالله
موسیقی
رزاق مسالگو هست که در حرم
حضرت فاطنه ای معصوم سلام الله علیه
ها قبل از نماز ها
مساله میگه یکی از
خوشذوقی هایی که اون آقا
به خرج میده اینه که میاد
از روی کتاب منازل الاخره
آشخباس میخونه
البته نگفته بوده معلف این کتاب کیه
پدر آشخباس قومی
رحمت الله لعنی یه وقتی میاد
به پسرش میگه که بابا جان
عباس ای کاش تو مثل این
شیخ عبدالرزاق مسالگو
بی میخونه بره مردم
خدا رحمت کنه مرحوم آشخباس قومی
رحمت الله لعنی یک کلمه نگفتن
که بابا جان اون کتابی
که ایشون میخونه من تعلیف کردم
این یعنی دوری از شهرت
برای چی بگن خدا که میداند
نمیخوام مشهور بشن
به این قضیه فقط گفته بود
دعا کنید ما
توفیق پیدا بکنید
خدا رحمت کنه مرحوم آیت لازما
بهجد رحمت الله لعنی هم
معروف بودن که از شهرت
گریزان بودن
ایشون معروف بود در زمان خودشون
که به امامزاد موسام و برقع
که یکی از امامزادگان
واجب و تعظیم
مدفونه در قوم هست
و از فرزندان امام جواد
علیه السلام هست
بسیار ارادت داشتند
برای تعمیر ساختمان مقبره
این امامزاده و تعمیر
هزینه های اون امامزاده
آیت الله بحجد کمک فراوان کرده بودن
یه وقتی خادمهای
امامزاد موسام و برقع
آمدن خدمت آیت الله بحجد
رحمت الله نهی برای تشکر
که آقا شما اینقدر زحمت کشدیم
آمدیم از شما تشکر بکنی
یک قابعکسی هم
آورده بودن با خودشون
که از بارگاه
امامزاد موسام و برقع بود
بعد زیر این قابعکس نمیشته بودن
که این بارگاه
به هممت آیت الله
بحجد مثلا
درست شده و ساخته شده
و بنا شده
آیت الله بحجد هر وقت که میرفتند
حرم امامزاد موسام و برقع
به این خادمها که میرسیدن
خیلی زیبا دعاشون میکردن
مثلا میگفتن
تقبلالا خدمات کنول مقبوله
خدا قبول کنه
یا میفرمودن بازوار مهربان باشید
یا میفرمودن
خدا خدمات بیشاعبه شما رو قبول کنه
خیلی با مهربانی
با خادمهای این امامزاده
واجه و تعظیم حرف میزدن
حالا که این خادمها اومدن
خدمت آیت الله بحجد و این قابه
عکس رو بردن
آیت الله بحجد یه نگاهی که به این قابه
عکس کردند و اسم خودشون رو دیدن
که آیت الله الوزما نوشته دیگه سرشون رو پایین نداخته
آهازاده شون میگه خدمت ایشون گفتیم
آیون خادمهای امامزاده موسام و برقع هستن
شون سرشون پایین نداختن
هیچی نفرمودن
بعدها گفتن این تعبیر
تعبیر نمناسبیه
برای چی برمن نمشتن آیت الله الوزما
ناراحت میشه
مؤمن اینجوره
از شهرت فراریه
چیزی که باعث بشه
تو جامعه شناخته بشه
او رو دوست نمیداره
طبق همین روایتی که پیانبر گرامی اسلام
فرمودن که خدای متعال
مؤمن گمنام رو دوست داره
عرض کردیم
گاهی به اقتضاء وظیفه دینی
اون چیزی که به احتمال هست
شهرت همراهش میاد
اون نکته دیگریه
من نباید دنبال مشهور شدن بروم
من نباید کاری بکنم
که مشهور بشم
این زیبانیست
جمعه دیگری عرض بکنم در باره
آیت الله اوزما بهجد رحمت الله نی
در جلسه استفتاه ایشون
علمایی بودند آمده بودند
شاگردهای ایشون
مسئله های شرعی که مردم
از ایشون سآل پرسیدن
مقلدین ایشون سآل پرسیدن
و ایشون باید بیان بررسی فقهی بکنن
دو پاسخ بدن
یکی یکی مورد توجه قرار میگیره
یک کسی سآل رو میخونه
به کتاب های متعدد از شاگردها مراجعه میکنن
گاهی خود ایشون هم میگن
فلان کتاب رو به من بدید نگاه کنم و بدید
یه وقتی سآلی مطرح شد
و ایشون یکی از کتاب هایی
که خودشون نوشته بودن
مناسق حجشون رو گفتن
مناسق حج رو بدید میخواییم این سآل رو پاسخ بدید
آزاده ایشون میگه
من تو جلسه نبودم
یه دفعه دیدم با اتاب
به در ما آیتاللازم و بهجد رحمتالله
دارن من رو صدا میزنن
رفتم خدمتشون
دیدم کتاب مناسق خودشون دستشونه
که نوشته شده
مناسق حج آیتالله بهجد
یه دفعه نگاه میکنن
این آیتالله رو کی نوشته
با نراحتی
شون میگه من شعنی ندارم
من برای چی دنبال این
اناوین و القاب باشم
خودم نباید دنبال
این القاب باشم
خدا به هممون توفیق بده
اهل دقت باشیم
و اهل توجه نسبت به این
زراعفی که تو زندگی
اثرگذار هستن دو ما رو
به هزارات معصومین
نزدیک میکنن
انشاءالله
موسیقی
رادیو معارف
سرانگ فضیلت و فطرت
موسیقی
این جنگ رو
نه موشکه های ما تقییم میکنن
نه جنگنده های استفاده
تاباوری اجتماعیه که تقییم کنند
این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشکو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه از هم کاری بکنه
چیدی که براش فهمیده
مهمه انتجام از وحدت هست
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامت همچنان در موضوع ادفاع مقدس دوازده روزه
ملت ایران صحبت میکنیم
و از منظر برقصی درس ها و دستابرت های ادفاع مقدس
تحلیل رو خدمت شما تفتیم خواهیم کرد
در استدیو میزمان جناب آیدکار قازی زاده حاشمی هستیم
رئیس پیشین بنیاد شهید و امور ایسارگران
که خدمت شون عزیز سلام و عدب دارم
خیلی خوش شما این آیدکار ممنون از خدورشون
در گفتگی بجای خبری امشب
خواهش میکنم
سلام علیکم و رحمت الله
دهبری از دست پر ملت ایران و استحکام پایه های نظام صحبت کردم
به نظر شما آیدکار دشمن تابعای این دست پر رو ندیده بود؟
و دوچار خطای معصباتی که میگیم شد
با حتی ندیدن این دست پر بوده و باور نمیکرد؟
این استحکام نظام مقدس جمهوری اسلامی
و قدرتی که داره اعمال میکنه
و این قدرت اعمال شده
باعث یه حرکت جمعی بینول مللی شده
علیه اون هجمونی که استقبال جهانی ایجاد کرده
نما
نما دون هجمونی رژیم سهیونستی است
نما دون تمدون قربه
نما دون نگاه انسان قربی است به عالم
که همچنان بعد از چار پنج قرن
علاق اون که به اصلا ظاهر بردداری باش مبارزه شده
و امریکایی ها مدعی بودن که حالا بعد از لینکولن بردداری رو ممنوع کردن
اما نگاه انسان سفید قربی
یه نگاه بردداران است به عالم
انسان برددار سایر انسانهای عالم رو مال و قدش میدونه
مثل حیواناتی که در اختیارش هستن میدونن
و این رفتاری که شما امروز میبینید که رژیم سهیونستی داره
توی قزه انجام میده
همون رفتاری که اروپایی توی افریقا انجام دادن
با سوقوستا انجام دادن
تو هم کشور ما با ما انجام شده در جنگ جانی اول و دوم
علاق می که ما اعلام بیترفی کرده بودیم
در هندوستان انجام دادن
در منطقه هندوچین انجام دادن
حالا امروز جلوه کشم نسل امروز ماست
با توجه و فضای رسانهی دیده میشه
حالا یه ایدئولوژی و یه حکومت برخواسته
از یه تمدنی آمده میگه من اینو نمیوزیرم
اینو قبولش ندارم و با اون مقابله میکنم
و با اون مبارزه میکنم
و تلاش میکنم که ملتهای دنیا رو بیدار کنم
ملتهای دنیا هم دارن از اون الهام میگیرن
امروکایی ها فکر میکردن تو کمپ دیوید
داستان در چهر سال پیش که همزمان بود
با آغاز انقلاب اسلامی
بعد از این که توانستن کشورهای جبه پایداری
اون موقع رو قطعه
که مصر و سویه و اردن و اینها بودن
روادار به تسلیم بکنن بعد از جنگ شش روزه
و بعد به سل کمپ دیوید و عادی سازی
رواد با مصر و انوان علمدار و رهبر جهان عرب
در اون زمان خرک میشد
بعد هم پیمان غسلو و امثال اینها
آمدن با صاف
سازمان آزاد بشت و فلسطین جنبش فت اینها
بس عادی سازی رواد اتفاق افتاد
و توانستن با اونها به یک نتائجی برسن
ناگهان این تفکر آمد و بسات
اونها رو به هم زد
و این خیلی اینها رو عصبانی کرده
در حال اینجوری فکر میکردن که کار تمامه دیگه
این طرف هم فروپاشی شورلی اتفاق افتاد
اینا گفتن جهان رو ما یک پارچه کردیم
در یک تمدن جهانی یک سرش کردیم
یه رئیسم بیشتر نداره اونم
امریکاست
همم تحت لوای امریکا باید
زندگی بکنن
توان سلسل مراتبی که امریکایی ها
یا اون قدرت برتر به عبارت بهتر
براشون ذکر میکنن
استحکام جمهوری اسلامی
و تواوری چلپنجاه ساله او
و سبر راهوردی که جمهوری اسلامی داشت
و در پس این سبر مانند
یک درختی که در سنگ روشت کرده
و ریشه یه سفت و سختی پیدا میکنه
و در باد و توفان و آتش نسبت به اون مقاوم هست
اینها رو به وحشت انداخته
و مجنون کرده دیوانه
و اگرنه اونها متلعند که
نظام قدرت جمهوری اسلامی چقدر دستش پر هست
ممکنه تجربه نکرده باشند
اما میدانستند
حدیش رو حد دقل میدانستند
ممکنه سایر ملت ها
که از طریق رسانه ها و بمباران رسانهی
رسانه های قربی هستند
اطلاع نداشتند ایران کشور زیفی میدانستند
اما اون دستگاه اطلاعاتی امنیتی
و اشراف
تکنولوژی که دارن قربی ها
و آواله دارن
جاستوست دارن
به همین خاطرم روی انصار قافلگیری
و اقدام سریع حساب باس کرده بودن
چون میدانستند اگر این از یه تعداد روز
محدود عبور بکنه
دوچار مشکل میشن
قمقش رو شاید نمیدونستند
ولی میدونستند ادامه نمیدن
علتی که ترراهی اینا رفت روی
این که تزویر به کار ببرن
صفره مزاکره په کنن
ظاهر این که ما میخواییم
با شما به یک توافق برسیم
از خودشون نشان بدن
از اون طرف بالاخره
این اقدامی که اتفاق افتاد
توی جنگ تحمیلی تصمیمی
یه هفته ی دو هفته نبود
معلوم میشه که اینا بیش از یک سال
داشتن آماده میکردن
خودشون رو برای این
یعنی وقتی که شما به تعداد زیادی
نیرو گسیل میکنی
مزدور عجیر میکنی
اطلاعات جمعوری میکنی
میدانی
یه فردی در چند تا خونه
زندگی میکرد
هر سه چار تا خونه رو بزنی
برای این خوب شناسایی میخوادیم به هم
اینجوری نیست که آنی اتفاق بیفته
حجم زیادی اطلاعات جمعوری شده
تراهی شده
لوژستیک اون فراهم شده
تعداد زیادی پهبا
تعداد زیادی موشک حوشمند
دوش پرتاب
اینها وارد کشفر شده
همه هنگی های لازم شده
برای این که هواپیمای اف سی و پنک
بتونن خودشون رو وارد خاک ایران بکنن
با تغذیهی که بر تبسط
هواپیمای سوخ رسان اتفاق میفتده
برای شون
حجم زیادی کار انجام شده
پس این بیر پدیدهی هست که
خودشون میگن هشت ماهه
ولی حتما بیشتر از هشت ماه
به نظر من روش کار شده
حتی اتفاقاتی که قبل از این اتفاق
اتفاق هم افتاد
به یه نوعی مقدم سازی
این اتفاق بود
اتفاقاتی که در لبنان افتاد
اتفاقاتی که در سوریا افتاد
اتفاقاتی که حتی در ایران
در ترور بعض شخصیت ها اتفاق افتاد
مقدم سازی بود
برای این یعنی معلوم میشه
یه تره درازمدتی بوده
حتی من معتقدم که محروب
دولت ترامپ و شخص ترامپ هم نیشه
یعنی از زمان دولت دموقرات
بایدن این شروع شده
و ترراهی ها اتفاق افتاد
حالا این نقطه اقدامش بوده
اصل این که این ها
تلاش کردن
که از انصار قافلگیری استفاده بکنن
و سطح
برخود رو
توی سطحی ببرن که
سران نظامی و امنیتی رو
حصد بکنن به خاطر این بود
که میدانستند اگر
ساختار نظام رو به هم نزنن
اگر نظام سلسل مراتبی
فرماندهی رو به هم نزنن
اگر رابطه رسوم میدان رو
قطع نکنن
نمیتوانن توی این ماجرا به نتیجه برسن
این که حکم سایداری میکنند
این که تلاش میکنند
پدافنده ما رو از کار بندازن
این که فرمانده ها نظامی ما
توی اون سلسل مراتبی جنگ رو
یعنی قرارگاه جنگ ما رو
که قربه خاتم الانبیاه بوده
رده هاشو میزنن
سیستم تلاتیم ها رو میزنن
هوافزار رو میزنن
اینو همه با این نگاه بوده
منطقه اون چیزی که اونها
به نظرم ازش قفلت کردن
توان باستازی ماست
یعنی این چیزی که حضرت آقا بهش اشاره فرمودن
که ما یه تجربه پنجه ساله داریم
ما بارها این اتفاق برامون افتده
و توانستیم خود اونو بازیابی کنیم
سلطین و منافقین و دشمنان هست شدن
ما خود اونو بازیابی کردیم
سران نظامی ما در یک هواپیما
با هم سقوط میکنند
ما ما توانستیم
در وسط جنگ
یعنی بالاخره
ما درگیریم با دشمن
این اتفاق افتده
و ما خود اونو تونستیم بازیابی کنیم
یعنی
کشوری بوده این که
توی مراحل مختلف
در توفانهای مختلف که اتفاق افتده
هم مردم ما تجربه کسب کردن
این اتفاق افتده هایی که مراحل مختلف کنیم
این اتفاق افتده نینی از ترورهاییست
که برنامه ریزی شده هست
و بالاخره یه دو دریه
جایی میخواستن کل اعضا شرعانت ملی را
و همدیگه با بمباران از بین ببرن
رده های مختلف برنامه ریزی کردن
از وزیر خارجه اولا
گرفته تا سایرین
بسالن برای ترور
پس این سطح برنامه ریزی
خیلی گسترده تر از این رو
نتونستن این رو معفق بشن
عمل کنن
و اون انصار قافلگیری اونجور که اون رو
روش حساب باز کرده بودن عمل نکرد
و به نظر من
اینجور که شباهدم نشون میده
از روز شیشون به بعد این رو
به فکر اطمام افتادن
یعنی زمزمه های
افرادی رو واسطه قرار دادن
زمزمه ها شنیده میشور
که کار رو تمام کنن
منطقه خب از اونجایی که اون
خلق و خوی سلدگریشون
اجازه نمیداد
به عبارت بهتر امریکا وارد شد
که کار رو تمام کنه
یعنی به قول خودشون زربی نهایی رو بزنه
نگن ما هیچ دستاوردی نداشتیم
حالا این پروپوگاندهی
که دارن تو دنیا
که مراکز هسته ایران رو زدین
و یا تحدید
میکنن در اندخواهیم زد
اگر همین عملیاتی هم که امریکایی
انجام دادن انجام نمیدادن
واقعا مسخره میشدن
این همه جمع کردن و برنامزی کردن
و مذاکرات نمایشی
برگزار کردن آخرشم
هیچ اتفاق نیفتاد
دیگه سنگی
روی سنگ برشون بند نمیشد
مجبور بودن به نظر من
یه نقطه اتمام و پایان
بگذرن و امریکا حاضر شد
خودشو تو این داستان حزینه بکنه
موسیقی
دو تا نکتر
یعنی دو تا مهور رو
رهبری این بهش اشاره کردن
دو پایی اساسی ایران اسلامی
یکی دین و یکی دانشن
و اشاره کردن که دشمن
به دنبال گرفتن این دو پایی از
و این دو بازو از
ایران اسلامی هست
چرا؟ الان دین و دانشن ما
برای امریکا و رژیم
سهینستی چه چالجی
ایجاد میکنه؟
یه تعریفی از تحت
اون پایه های امنیت ملی
هر ملتی
هر نیشن استیتی
هر دولت ملتی
که شکل میگیره
خیلی از دولت ملت ها
دولت ملت های جدیدی
و ساختگی هستن
بعد جنگ جانی اول دوم هستن
مثل ما نیستن که ایک اقبه امتی داریم
یعنی اقبه درازمدت
تمدنی داریم
یه فرهنگ ملت ساخته و هست
پایه های امنیت ملی
هر سرزمینی وقتی از بین بره
انسجام ملی
از بین میره
اون کشور یا تجزیه میشه
یا تصرف میشه تبسط دشمن خارجی
یعنی سرنوشت
محتومه
هر سرزمینیست که اناصر
معلفه های حفظ امنیت ملی
او از بین برود
مثلا یه جایی مثل امریکا
که
یه ایالات مثلا پنجاهگانهی
دارد اون قدرت نظامی و
اقتصادیش هست که این رو حفظ کرده
و همین خود هر جا
به لازه اقتصادی افت پیدا میکنه
میاد از قدرت نظامیش استفاده میکنه
با اقدامات استعمارگرانه
قدرت نظامی و رشد اقتصادی
رو حفظ میکنه
میاد به این کشورهای
دوله هاشه خریج فارزور
میگه هزار ملیار دولار ازشون میگیره
میره توی امریکا
سعمه گذاری میکنه برای این که
اون رشد اقتصادی باقی بماند
اون معلف های که
امنیت ملی ملت ایران رو
ملت مبارز ایران رو
ایجاد کرده
ایمانه به خدا
و تسلطش و علمه
یعنی این ایمانه به خدا
باعث یه حرکت
با انگیزه رو به جلوی
و یک
ملت مقاومه
با عزم و اراده است
عزم میده ایمانه به خدا به ملت
ایمان میده به ملت
اراده میده وحدت میده
سبوری میده
سبر میده
سبر فوقلادهی که توی این پمجه ها سال
ملت ایران از خودش نشان داده
زخم خورده شهید داده
اما بازم سبر کرده
نامید نمیشه ایمانه کسی که
مؤمنه به خدا باشه حرکتش رو به جلوه
سلاحش چیه دانشه
ابزار قدرتش چیه دانشه
یعنی تلاش میکنه
الالم و سلطان که
بارها مقام ازم رهبری بهش اشاره کردن
این شما
کافی نیست فقط مؤمنه به خدا باشی
و بعد یه سلاحی برای مقابله با
دشمنه و استادگی
و برتری و قلب و دشمنه داشته باشی
اون سلاح چیه سلاح دانشه
علتی که اون طرفی ها
استادن و این دوتا رو از ما بگیرن
چون دلیل این که یک
کشوری و هشتاد میلیون نفر جمعیت
در مقابله
یه جبههی ملیاردی
چون فقط امریکا که نیست
اروپایی ها اصلا
سهینیزم جهانیه شما ببینید
تو این فقرات خیلی از کشورها
و خیلی از دولتها
همراهی کردن با
سهینستا
یه جبههی که رهلتشه کشور
سیستد میلیون نفری هست
که امریکای جهان خاره
این میتواند استادگی بکنن
بخاطر این که در بستر و ایمان
به خدا و ملتی را مجاز به علم و دانش
هم شدند
و قابلیت قلب و دشمنانشون
رو به سبب او پیدا کردن
و اینها از اول صحبت از
موضوع هستهی میکردن
میبکنن که نگرانی ما
از دستیابی ایران
به سلاح اطومیه
و حتی پیش از مزاکرات هم
مدام تأکیدشون این بودش که ما مکنم شما به سلاح
دستیابی ایران کنن و همینم بحانه کردن
برای جنگیدن
آیا ما واقعا در فنهاوری
حسی داشتیم به دستاورت های
این چنینی دستاورت های خاصی میرسیدیم
که اینا دیگه دیدن
خیلی مسئله دارن نزدیک میشه
و حمله کردن
یعنی آخرین اقدامی که در ذهنشون بود
و مرتکب شدن
و واقعا بحانه بود به نظراتون
امریکایی ها
بعد از اینکه جاپونی ها تسلیم شدن
از بومب اطوم در
جاپون استفاده کردن
سؤال اینه که
چرا با اینکه جاپون تسلیم شده بود
اینا دو تا بومب اطومی زدن
اگر جاپون تسلیم شده بود
اعلام تسلیم قبل از
اقدام اطومی امریکایی ها بود
دو تا هدف داشتن
یکی این که
به دنیا نشان بدن
چقدر بی ملاحظن
به هیچ ملاحظه اخلاقی
برای رسیدن به منافعشون ندارند
نشان بدن
بیانید این کاری که